♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Quand la tristesse et la joie se mêlent en encre♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Les fleurs se fanent, la pluie tombe, impuissantes comme le temps♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Pleurez ce corps fragile, pris au piège de l'amour et de la haine♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Pourtant, je lutte encore contre le destin♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪La neige tombe en ensevelissant toute gloire♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪C’est la faute à ce destin qui m’a été accordé♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Pris dans les chaînes de l'amour et de la cause♪
♪When the dust finally settles♪
♪Quand la poussière retombera enfin♪
=Glory in Shadows=
=Gloire dans l'ombre=
=Episode 4= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Épisode 4= (Soutien Admin Regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org)
General.
Général.
Nanny Sun tampered with the cushion.
Nanny Sun a trafiqué le coussin.
Why didn't you tell?
Pourquoi ne l'as-tu pas dit ?
General, didn't you say last night
Général, n'avez-vous pas dit hier soir ?
you wanted to see my skills?
Vous vouliez voir mes compétences ?
Are you satisfied with them now?
Êtes-vous satisfaits d'eux maintenant ?
So this is the reason.
Voilà donc la raison.
Or I'd have no right
Sinon, je n'aurais aucun droit
to bargain with you.
négocier avec vous.
Can you help me now, General?
Général, pouvez-vous m'aider maintenant ?
Alright.
Bien.
I promised to protect your mother.
J'ai promis de protéger ta mère.
Thank you, General.
Merci, Général.
But if you end up gravely injured,
Mais si vous êtes grièvement blessé,
how would you manage the household?
Comment géreriez-vous le foyer ?
General, you've fought for years.
Général, vous avez combattu pendant des années.
You wouldn't grasp the schemes in a household.
Vous ne comprendriez pas les manigances au sein d'un foyer.
If I must rely on you every time,
Si je dois compter sur vous à chaque fois,
how could I manage the household?
Comment pourrais-je gérer le foyer ?
Come on.
Allez.
I'll see you back.
Je te reverrai.
Have you gotten into character?
Vous êtes-vous mis dans la peau de votre personnage ?
This show of affection was meant to appease Old Madam.
Cette démonstration d'affection était destinée à apaiser la vieille dame.
Pay it no mind.
N'y prêtez pas attention.
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
don't be so ungrateful.
Ne soyez pas si ingrat.
I have overstepped.
J'ai dépassé les bornes.
Here.
Ici.
Forget it.
Oublie ça.
Suit yourself.
Faites comme vous voulez.
Thank you, General.
Merci, Général.
The sordid affairs within the household...
Les affaires sordides au sein de la famille...
How could I possibly be unaware?
Comment aurais-je pu ne pas le savoir ?
(This Li Jingchuan…)
(Ce Li Jingchuan…)
(He picks on me,)
(Il s'en prend à moi,)
(yet still tries to play nice.)
(mais essaie tout de même de rester aimable.)
(Seems there's no decent soul in this family.)
(Il semble qu'il n'y ait pas une seule âme saine dans cette famille.)
Sister-in-law?
Belle-sœur?
May I come in?
Puis-je entrer ?
Come in, quickly.
Entrez vite.
Sister-in-law…
Belle-sœur…
Your knee injury must be severe.
Votre blessure au genou doit être grave.
I brought you wound paste.
Je t'ai apporté de la pommade pour les plaies.
I… I… I…
Je… je… je…
Sister-in-law, you're remarkably strong.
Belle-sœur, tu es remarquablement forte.
You could even
Vous pourriez même
endure such pain.
endurer une telle douleur.
Nanny Sun has served my mother for many years.
Nanny Sun a été au service de ma mère pendant de nombreuses années.
She's always been greatly valued.
Elle a toujours été très appréciée.
So…
Donc…
Mother never paid much heed
Maman n'y prêtait guère attention.
to her devious tricks.
à ses manœuvres sournoises.
Today, you punished Nanny Sun.
Aujourd'hui, tu as puni Nanny Sun.
You've avenged me,
Tu m'as vengé,
and also all those she once
et aussi tous ceux qu'elle a autrefois
tormented before.
tourmenté auparavant.
She treated you the same?
Elle t'a traité de la même manière ?
Aren't you the family's young lady?
N'es-tu pas la jeune fille de la famille ?
How dare she mistreat you?
Comment ose-t-elle te maltraiter ?
You might not know, sister-in-law.
Tu ne le sais peut-être pas, belle-sœur.
I was actually adopted by the Li family.
J'ai en fait été adopté par la famille Li.
If the Li family hadn't fed me,
Si la famille Li ne m'avait pas nourri,
I would probably have
J'aurais probablement
starved on the streets long ago.
Affamé dans les rues depuis longtemps.
So matters like this
Donc, des choses comme ça
don't mean much to me.
Ça ne signifie pas grand-chose pour moi.
I've always been closest to Jinchuan.
J'ai toujours été plus proche de Jinchuan.
Since he likes you,
Puisqu'il t'aime bien,
I like you, too.
Je vous aime aussi.
Sister-in-law,
Belle-sœur,
can I come find you to play more often from now on?
Puis-je venir te voir plus souvent pour jouer à partir de maintenant ?
Of course you can.
Bien sûr que vous pouvez.
(Seems Li Jingchuan's sister is a decent lady.)
(Il semblerait que la sœur de Li Jingchuan soit une femme respectable.)
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Li Jingchuan is alive?
Li Jingchuan est-il vivant ?
He has returned?
Il est revenu ?
Yes.
Oui.
The Li Manor is holding a grand banquet
Le manoir Li organise un grand banquet
to celebrate General Li's triumphant return.
pour célébrer le retour triomphal du général Li .
So you mean…
Vous voulez dire…
Shen Yaochu is alive, too?
Shen Yaochu est vivant, lui aussi ?
You may leave.
Vous pouvez partir.
Yes.
Oui.
Mother!
Mère!
What should we do? Shen Yaochu didn't die.
Que devons-nous faire ? Shen Yaochu n'est pas mort.
She's even become the General's wife.
Elle est même devenue l'épouse du général.
If she asked General Li for revenge,
Si elle a demandé vengeance au général Li,
then we… We…
alors nous… Nous…
Why are you panicking?
Pourquoi paniques-tu ?
That Li Jingchuan…
Ce Li Jingchuan…
Could he really wipe out our family?
Pourrait-il vraiment anéantir notre famille ?
Well... If you had let me marry him back then,
Eh bien… Si vous m’aviez permis de l’épouser à l’époque,
I'd be the General's wife now.
Je serais la femme du général maintenant.
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
Mother!
Mère!
Would you go to meet your end?
Iriez-vous jusqu'à votre fin ?
Li Jingchuan isn't dead, though.
Li Jingchuan n'est pourtant pas mort.
Do you think the Li Manor is a good place?
Pensez-vous que le manoir Li soit un bon endroit ?
Li Jingchuan wasn't born of the Old Madam.
Li Jingchuan n'était pas né de la vieille dame.
If he hadn't left early to join the army,
S'il n'était pas parti plus tôt pour rejoindre l'armée,
he'd have been gone long ago.
Il serait parti depuis longtemps.
But now, he holds great power and rank.
Mais à présent, il détient un grand pouvoir et un rang élevé.
If Shen Yaochu returns for revenge,
Si Shen Yaochu revient pour se venger,
what will we do?
Que ferons-nous ?
Write a letter
Écrire une lettre
to your father immediately.
à ton père immédiatement.
Tell him to return at once.
Dites-lui de revenir immédiatement.
Say there's an urgent matter.
Imaginons qu'il y ait une urgence.
His inspection tour should be nearly over.
Sa tournée d'inspection devrait bientôt être terminée.
Go, quickly.
Allez-y vite.
Alright.
Bien.
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
fortune truly favors you.
La chance vous sourit vraiment.
However,
Cependant,
as long as your mother remains in my hands,
tant que votre mère restera entre mes mains,
I doubt you'll cause much trouble.
Je doute que vous causiez beaucoup de problèmes.
He still hasn't woken up?
Il ne s'est toujours pas réveillé ?
No.
Non.
I found the best physicians.
J'ai trouvé les meilleurs médecins.
But they can only keep him alive.
Mais ils ne peuvent que le maintenir en vie.
Speak to your father now.
Parle à ton père maintenant.
Perhaps he might hear you.
Peut-être qu'il vous entendra.
No need.
Pas besoin.
Your son has come to see you.
Votre fils est venu vous voir.
Do you hear that?
Vous entendez ça ?
These two sons of yours,
Ces deux fils à vous,
do you favor Jingchuan more,
Favorisez-vous davantage Jingchuan ?
or is it my Jingxu you cherish?
Ou est-ce mon Jingxu que tu chéris ?
This hairpin was your gift to me on our wedding night.
Cette épingle à cheveux était ton cadeau pour moi lors de notre nuit de noces.
I gaze upon it every single day.
Je la contemple chaque jour.
I kept thinking about the promises you made to me.
Je repensais sans cesse aux promesses que tu m'as faites.
But you…
Mais vous…
You deceived me instead.
C'est vous qui m'avez trompé.
You brought that woman and her child into this household.
Vous avez fait entrer cette femme et son enfant dans ce foyer.
You let that courtesan
Vous avez laissé cette courtisane
step right over me.
Passez-moi dessus.
You turned me into a laughingstock across the entire capital.
Vous m'avez ridiculisé dans toute la capitale.
So…
Donc…
I will make your life worse than death.
Je rendrai ta vie pire que la mort.
And you will watch closely
Et vous observerez attentivement
as I destroy that woman's child with my own hands.
alors que je détruis de mes propres mains l'enfant de cette femme .
(Qifang Pavilion)
(Pavillon Qifang)
Madam!
Madame!
How is it?
Comment c'est?
Madam, I've found out the details.
Madame, j'ai découvert les détails.
There is indeed a Madam Shen living at Guanyin Nunnery.
Il existe bel et bien une certaine Madame Shen qui vit au couvent de Guanyin.
It's said the General has arranged
On dit que le général a pris des dispositions
for the masters there to treat her with great care.
pour que les maîtres présents la traitent avec beaucoup d'attention.
That's good.
C'est bien.
By the way, Madam…
Au fait, Madame…
You're to return to your mother's in two days.
Tu dois retourner chez ta mère dans deux jours.
Shall I start preparing in advance?
Dois-je commencer à me préparer à l'avance ?
To my mother's?
Chez ma mère ?
Where is the General now?
Où est le général maintenant ?
I just passed by the study.
Je viens de passer devant le bureau.
The lights inside were on.
Les lumières à l'intérieur étaient allumées.
Seems he's yet to rest.
Il semble qu'il n'ait pas encore trouvé le repos.
Madam,
Madame,
is the General not staying here tonight?
Le général ne passe pas la nuit ici ?
If he's not coming,
S'il ne vient pas,
we'll invite him.
Nous l'inviterons.
Madam.
Madame.
It's Lady Ruoyi.
C'est Dame Ruoyi.
I greet you, General.
Je vous salue, Général.
Who allowed you in?
Qui vous a laissé entrer ?
I may have wed into the family early,
Il se peut que je sois entrée tôt dans la famille par mariage,
yet I've never greeted you, General.
Pourtant, je ne vous ai jamais salué, Général.
Only today,
Aujourd'hui seulement,
I caught a glimpse of you from afar and came
Je t'ai aperçu de loin et je suis venu
to pay my respects.
pour présenter mes respects.
Understood. You may leave now.
Compris. Vous pouvez partir maintenant.
General, you're busy with affairs all day.
Général, vous êtes occupé toute la journée.
Why not let me give you a massage?
Pourquoi ne pas me laisser vous masser ?
My Lord.
Mon Seigneur.
Why aren't you resting yet?
Pourquoi ne te reposes-tu pas encore ?
Madam...
Madame...
Ruoyi.
Ruoyi.
Massage.
Massage.
This is…
C'est…
Lady Ruoyi.
Dame Ruoyi.
So Concubine Qin is here too.
La concubine Qin est donc présente elle aussi.
Hope I'm not disturbing you?
J'espère que je ne vous dérange pas ?
If you know, why not leave?
Si vous le savez, pourquoi ne pas partir ?
(What's going on?)
(Que se passe-t-il?)
(Could it be he favors Lady Ruoyi's manner?)
(Se pourrait-il qu'il apprécie les manières de Dame Ruoyi ?)
Lady Ruoyi truly pleases the General.
Lady Ruoyi plaît vraiment au Général.
She can even help relieve the weariness.
Elle peut même contribuer à soulager la fatigue.
I'd like to learn.
J'aimerais apprendre.
Who brought this?
Qui a apporté ça ?
- It was from me... - It's what I loathe most.
— Ça venait de moi… — C’est ce que je déteste le plus.
To the General.
Au Général.
Don't mind me, go on.
Ne faites pas attention à moi, continuez.
I'll just watch.
Je vais juste regarder.
That's enough, you may leave.
Ça suffit, vous pouvez partir.
G... General.
G... Général.
I said that's enough.
J'ai dit que ça suffit.
Leave.
Partir.
Lady Ruoyi, leaving now?
Dame Ruoyi, vous partez maintenant ?
I still wish to learn more from you.
Je souhaite encore apprendre davantage de vous.
Lady Ruoyi, you're still here?
Dame Ruoyi, vous êtes toujours là ?
Don't tug at me.
Ne me tirez pas dessus.
Aren't you afraid
N'as-tu pas peur ?
others will call you jealous?
D'autres vous traiteront de jaloux ?
I fear nothing.
Je n'ai peur de rien.
General, we are newlyweds.
Général, nous sommes jeunes mariés.
I fell for you.
Je suis tombé amoureux de toi.
So others can understand
Pour que les autres puissent comprendre
a touch of envy now and then.
Un soupçon d'envie de temps en temps.
General, let's go.
Général, allons-y.
Let's return to our chamber.
Retournons dans notre chambre.
I'll just sleep in the study.
Je vais dormir dans le bureau.
You think I'm no good at massages?
Tu penses que je ne suis pas douée pour les massages ?
Let me give you one.
Permettez-moi de vous en donner un.
Stop.
Arrêt.
What are you up to?
Qu'est-ce que tu fais?
Will you be free the day after tomorrow?
Serez-vous libre après-demain ?
Two days from now?
Dans deux jours ?
The day you return to your mother's.
Le jour où tu retournes chez ta mère.
You want me to go with you?
Tu veux que je t'accompagne ?
Yes.
Oui.
But didn't you say
Mais n'avez-vous pas dit
you wouldn't need
vous n'en auriez pas besoin
my help in this family?
Mon aide dans cette famille ?
(The man's heart is far too petty.)
(Cet homme a un cœur bien trop mesquin.)
(You just want my help.)
(Vous avez juste besoin de mon aide.)
Sometimes I speak without thinking.
Il m'arrive de parler sans réfléchir.
General, please don't mind me.
Général, veuillez ne pas faire attention à moi.
The vow we made just yesterday
Le vœu que nous avons fait hier.
has already been cast aside today.
a déjà été mis de côté aujourd'hui.
How am I supposed to trust you?
Comment suis-je censé vous faire confiance ?
I offer my apology to you, General.
Je vous présente mes excuses, Général.
Stop playing pitiful.
Arrête de faire la victime.
You think I can't see through you?
Tu crois que je ne peux pas te percer à jour ?
Since you already know,
Puisque vous le savez déjà,
I won't force you.
Je ne vous forcerai pas.
Get some rest soon.
Repose-toi bientôt.
It's up to you.
C'est à vous.
(Steadfast Pursuit)
(Poursuite inébranlable)
Madam, is the General truly not going?
Madame, le général ne vient vraiment pas ?
It's fine.
Ça va.
I have my own way.
Je fais à ma façon.
(Prefecture Governor's Manor)
(Résidence du gouverneur de la préfecture)
I have prepared a gift for you.
J'ai préparé un cadeau pour toi.
Do you like it?
Aimez-vous?
(Harmony Brings Auspiciousness)
(L'harmonie porte bonheur)
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪La neige fraîche tombe en épaisse couche sous les avant-toits♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Couvrir le portail de la cour♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Ton regard fait fondre l'hiver en printemps♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Se détournant de la multitude infinie♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Te contemplant en cet instant fugace♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Toutes les épreuves s'évanouissent en poussière au vent♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Un rêve insensé devient sérieux grâce à toi♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Même une comédie feinte peut se transformer en véritable affection♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Trop de crépuscules ont erré seuls sous mon parapluie♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Pourtant, je désire ardemment la chaleur qui subsiste dans tes bras♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Parmi des milliers de lampes brillantes, y en a-t-il une ?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Qui m'attend en silence ?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Le temps s'écoule à travers les anneaux de la mémoire♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Toi seul me tiens chaud durant la longue nuit♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrices laissées par le passé♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Allongez-vous sur les lignes de nos mains ensemble♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Je tends un cœur sincère et vrai♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Traversée de la cour profonde♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Juste pour l'échanger contre un baiser de toi♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Je prie pour que nos cheveux deviennent gris sans regrets♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Pour que le véritable amour puisse enfin advenir♪